<시놉시스>

범죄조직의 1인자를 노리는 재호와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참 현수는 교도소에서 만나 서로에게 끌리고 끈끈한 의리를 다져간다.
출소 후, 함께 권력을 차지하기 위해 의기투합하던 중, 두 사람의 숨겨왔던 야망이 조금씩 드러나고, 서로에 대해 새로운 사실을 알게 되면서 그들의 관계는 흔들리기 시작하는데…

믿는 놈을 조심하라!
믿음의 순간 배신은 이미 시작되었다!

설경구 - 한재호
해운대를 거점으로 둔 마약 조직의 간부로 고병철에게는 한 이사라 불린다. 천진난만하고 장난기가 가득한 아저씨로 보이지만 잔인하고 비정한 면을 가진 속을 알 수 없는 남자.
임시완 - 조현수
마약 조직을 일망 타진 하기 위해 투입된 언더커버. 어머니가 교통사고로 사망하면서 한재호에게 의지하기 시작한다.
김희원 - 고병갑
고병철의 조카. 한재호와 함께 고아원에서 자랐기 때문에 그를 동료 이상으로 생각하는 반면 삼촌 고병철에 대한 적개심은 매우 강하다. 직급은 상무.
전혜진 - 천인숙
경찰 조현수를 언더커버로 투입시킨 상관. 마약 조직을 소탕하겠다는 정의를 실현하고 싶어하지만 목적을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 방식이 문제가 되어 조현수를
비롯한 다른 부하 경관들마저 불행의 구렁텅이로 몰아넣는다. 직급은 팀장.
이경영 - 고병철
해산물을 취급하는 오세안무역 회장. 그러나 실제 정체는 러시아 마피아를 통해 마약을 유통하고 납품하는 범죄자로 호시탐탐 한재호를 없앨 궁리를 하고 있다.

<설정>

경찰인 조현수(임시완)는 어머니의 신장 이식을 돕겠다는 천인숙 팀장(전혜진)의 지시대로 고병철(이경영)이 이끄는 범죄조직에 잠입하기 위한 계획을 짠다.
현수는 신분을 세탁해 고병철의 부하인 한재호(설경구)가 수감되어 있는 교도소에 들어가 패기로 그의 눈에 띈 후 그의 사람이 되어 잠입할 계획을 짠다.
재호는 교도소 내 담배 유통권을 장악하며 대통령으로 군림했지만, 고병철이 재호를 토사구팽 마냥 제거하기 위해 심은 김성한(허준호)에게 권력을 통째로 뺏긴다.
현수는 김성한의 부하에게 살해당할 뻔한 재호를 구해주고, 꾀를 내어 보안계장(진선규)을 협박하여 교도소 내 권력을 재쟁취하는데 도움을 주며 그의 신뢰를 얻는다.
재호는 성한과 그 부하를 잡아다가 고문하는 과정에서 고병철이 자신을 제거하려 계획을 세운 것을 알아채고, 둘을 병사로 위장해 죽인다.

한편 사람을 믿지 않는 재호는 고병철의 조카이자 부하인 고병갑(김희원)을 통해 현수의 뒤를 캐고 현수가 경찰임을 알아챈다. 재호는 현수를 자신의 편으로 만들기 위해 계획을 짠다.
재호는 현수가 가장 사랑하는 어머니(남기애)를 교통사고로 위장해 죽이고, 현수는 비탄에 빠져 특별 외출을 천 팀장에게 요청한다.
천 팀장은 이미 정승필(김성오)을 잠입시켰다가 병갑의 손에 잃은 상황에서 현수마저
신분을 들키게 할 수 없어 에둘러 거절한다. 게다가 천 팀장은 재호의 부하가 현수의 어머니를 죽인 것을 확인하고도 일을 그르칠까봐 현수에게 이 사실을 알리지 않는다.
재호는 슬픔에 잠긴 현수를 위해 외출을 돕고, 어머니 장례식을 다녀온 현수는 재호의 사람이 된다.
재호는 현수에게 출소 후 일을 같이 하자고 제의하고, 현수는 자신이 경찰이라고 털어놓는다.
재호는 먼저 출소하고 현수가 출소할 때 데리러 오면서 현수는 조직에 이중 스파이로 몸을 담게 된다. 천 팀장은 고 회장을 찾아갔지만 현수를 모른 체하며 연기한다.
현수가 처음 맡은 일은 세관 도장 등을 빼돌린 최선장(최병모)을 박살내는 일. 현수는 위기에 빠지지만 재호가 구해주며 일을 잘 마무리한다.
다음 일은 러시아 조직을 통한 마약 밀수.
재호와 함께 러시아 조직 소굴로 들어간 현수는 시계를 건네주려 몰래 온 동료 경찰 민철(장인섭)과 언쟁을 벌였고, 재호에게 이 상황이 걸려 적당히 무마한다.
하지만 재호는 현수를 믿지 않으며 몸수색까지 한다. 재호는 현수를 자신이 처음 사업을 시작한 곳으로 데려갔고, 현수에게 왜 사람을 믿지 않는지 설명한다.
한편, 천 팀장은 현수를 납치해 이중 간첩인지 테스트하지만, 현수는 마치 재호가 자신의 정체를 모르고 있다는 듯이 말하며 위기를 탈출한다.
현수는 천 팀장에게 밀수 계획 정보를 흘리고 경찰은 현장을 호기롭게 덮치지만 이미 현장은 현수의 계획대로 조작되어 있었고 마약은 현수가 빼돌려 놓은 상황.
천 팀장은 물을 먹고 돌아가고, 현수를 통해 물건을 확인한 재호는 병갑과 계획한대로 병철을 제거하고 조직을 장악한다. 현수는 일부러 총을 빗겨 맞으며 경찰의 의심을 피하려 하지만,
천 팀장은 최후의 카드로 어머니 교통사고 장면을 현수에게 보여주며 조직을 완전히 배신하게 끔 만든다. 현수는 분노하며 재호에게 병갑에 대한 의심을 심어주고 둘이 항상 만나던 장소로 불러낸다.
재호는 현수가 의심스럽지만 병갑을 명패로 때려 죽이고 마약을 챙겨 현수에게 향한다.
현수를 만난 재호는 자신이 속았음을 알았고, 현수는 권총을 든 재호에게 자신을 쏘라며 하지만 재호는 쏘지는 못한다.
경찰이 재호를 급습하지만 현수를 통해 경찰의 습격을 알고 있던 재호는 민철을 제외한 경찰들을 역습으로 죽인다.
민철은 현수를 인질로 잡아 상황을 모면하려 하지만 현수가 이를 벗어나려하면서 싸움이 벌어진다.
민철은 현수의 총에 맞은 부분을 공격한뒤 제압하여 총으로 겨누지만, 재호가 뒤에서 민철의 목에 총을 쏴 현수를 구한다.
경찰을 다 제압한 재호는 끝까지 현수를 죽이지 못하고 현장을 나서지만, 천 팀장이 모는 차에 치여 쓰러진다.
천 팀장은 재호의 몸을 뒤져 차키를 가져가 재호의 차에서 물건을 확인하지만, 현수가 따라 나와 권총으로 천 팀장을 쏴 죽인다.
현수는 뒤이어 쓰러진 재호에게 권총을 쥐어주고 입과 코를 막아 질식사시킨다.
